شركة ألف ميم ياء للمعدات والأجهزة الطبية
(شركة مساهمة سعودية)

قائمة التدفقات النقدية
للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2023م
(المبالغ بالريال السعودي، ما لم يذكر خلاف ذلك)

| | 2022م | 2023م | الإيضاح |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **الأنشطة التشغيلية:** | | | |
| الربح قبل الزكاة | 300,320,822 | 37,583,328 | |
| **التعديلات للبنود غير المالية:** | | | |
| استهلاك - ممتلكات ومعدات | 279,631 | 417,583 | 5 |
| استهلاك - موجودات حق استخدام | 573,877 | 1,117,674 | 6 |
| مخصص خسارة انتمانية متوقعة - الذمم المدينة لمبيعات الأقساط | 933,571 | 2,231,338 | 7 |
| مخصص مخزون بطيء الحركة | 3,158,723 | 133,550 | 8 |
| مخصص الخسائر الانتمانية المتوقعة - الذمم المدينة التجارية | 6,937,063 | 3,922,182 | 9 |
| مخصص لمنافع الموظفين | 922,984 | 1,079,177 | 14 |
| إيرادات الفائدة | (2,283,403) | (3,304,113) | 18 |
| التكلفة التمويلية | 245,292 | 447,667 | |
| | 400,800,560 | 43,628,386 | |
| **التغيرات في رأس المال العامل:** | | | |
| الذمم المدينة لمبيعات التقسيط | (3,771,680) | (1,057,989) | |
| المخزون | (24,427,890) | 1,279,546 | |
| الذمم المدينة التجارية | (9,476,226) | (12,298,815) | |
| المستحق للأطراف ذات العلاقة | (547,510) | -- | |
| المدفوعات مقدماً والموجودات المتداولة الأخرى | 3,321,054 | (4,140,126) | |
| الذمم الدائنة التجارية | (246,622) | 511,387 | |
| المصروفات المستحقة والمطلوبات المتداولة الأخرى | 5,313,563 | 12,184,887 | |
| مطلوبات العقود | (623,598) | (955,283) | |
| النقد الناتج من الأنشطة التشغيلية | 10,341,651 | 39,151,993 | |
| الزكاة المدفوعة | (1,838,524) | (1,907,629) | 17 |
| منافع موظفين مدفوعة | (133,018) | (592,395) | 14 |
| **صافي النقد الناتج من الأنشطة التشغيلية** | **8,370,109** | **36,651,969** | |
| **الأنشطة الاستثمارية:** | | | |
| شراء ممتلكات ومعدات | (814,466) | (1,933,602) | 5 |
| **صافي النقد المستخدم في الأنشطة الاستثمارية** | **(814,466)** | **(1,933,602)** | |
| **الأنشطة التمويلية:** | | | |
| المسدد من المبلغ الأصلي لعقد الإيجار | (401,214) | (647,170) | |
| توزيعات الأرباح المدفوعة | (12,250,000) | (13,989,525) | 25 |
| **صافي النقد المستخدم في الأنشطة التمويلية** | **(12,651,214)** | **(14,636,695)** | |
| صافي الزيادة في النقد وما في حكمه | (5,095,571) | 20,081,672 | |
| النقد وما في حكمه في بداية السنة | 28,416,551 | 23,320,980 | 11 |
| **النقد وما في حكمه في نهاية السنة** | **23,320,980** | **43,402,652** | **11** |

تعتبر الإيضاحات المرقمة من رقم 1 إلى رقم 33 جزءاً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية.